en los exteriores de Palacio de
Gobierno, Seguridad de Estado, ya
ubicado para agilizar el tránsito de la
presidenta electa.
Es importante precisar que esta es la
primera vez en todo caso que Keiko
Fujimori llegará a Palacio de Gobierno
ya en su condición de presidenta electa,
¿no? A 12 días del cambio de mando, a 12
días de recibir la banda presidencial.
Vemos también allí eh el personal de
protocolo de Palacio de Gobierno, el
Canal del Estado, por supuesto, que
registrará las imágenes de un sector
mucho más cercano de esta visita, de
este encuentro.
Seguramente vamos a ver que harán un
recorrido por Palacio de Gobierno, por
las instalaciones de la casa militar, de
la residencia del presidente. Un espacio
que recordemos Keiko Fujimori conoce muy
bien porque ella ha sido primera dama,
ha vivido en Palacio de Gobierno cuando
su padre era presidente de la República.
Entonces, eh conoce, por supuesto,
Palacio de Gobierno, ha vivido aquí y
volverá ahora en calidad de presidenta
electa.
presidenta
recordemos cómo han sido en lo que llega
justamente eh la presidenta electa Keiko
Fujimori a este punto. Recordemos cómo
han sido lo las otras visitas
protocolares que han realizado los eh
presidentes electos. Vamos al año 2011
cuando Alan García recibe a Ollanta
Humala aquí también en Palacio de
Gobierno. En ese momento las imágenes
nos recuerdan que hubo todo un
despliegue de las escoltas de los Usares
de Junín a lo largo de eh el patio de
honor. alfombra que hoy vemos justamente
en las escalinatas, incluso era mucho
más extensa [resoplido] ya hasta el
punto de el ingreso de palacio de
gobierno era mucho más ceremonioso
y bueno, el saludo que por supuesto hizo
en su momento el presidente Alan García
al presidente electo Oyanta Humala.
Vamos ahora el año 2016 cuando Yant Mala
recibe a Pedro Pablo Kuczynski
como presidente electo. En esa
oportunidad eh también hay un despliegue
aquí de digamos protocolar, no hubo el
despliegue de las escoltas a lo largo de
patio de honor, pero eh sí se recibió al
entonces eh presidente Pedro Pablo
Kucinski aquí en la puerta principal de
Palacio de Gobierno. Escenario que no se
repitió en el año 2021 cuando el
entonces presidente Francisco Sagasti
recibe al expresidente Pedro Castillo.
El recibimiento, la visita se dio por la
parte posterior de Palacio de Gobierno,
la puerta desamparados, estacionamiento,
donde se ingresa directamente a eh a la
a la casa de del presidente de la
República, la residencia presidencial,
donde vive el presidente en sí con su
familia, ¿no? La visita fue en ese
entonces, en ese momento hubo una un
despliegue un poco menor. Recordemos que
estábamos en el contexto de pandemia,
menos ceremonioso protocolar en
comparación de otras visitas. Pero
bueno, ya estamos viendo en estos
momentos las liebres que abren paso al
vehículo oficial en el que se traslada
la presidenta electa Keiko Fujimori.
Estamos viendo ya la camioneta blanca
donde ella eh se desplaza a sus
actividades, ingresa con el vehículo ya
por la puerta principal de Palacio de
Gobierno. Vamos a ver si va a caminar o
si va a ingresar con la camioneta.
Muy bien, está ya en estos momentos la
camioneta de Keiko Fujimori, presidente
electa del Perú, ingresando a Palacio de
Gobierno. 9:18 de la mañana, Keiko
Fujimori, en su calidad de presidenta
electa de la República, a 12 días del
cambio de mando, llega a Palacio de
Gobierno a mantener una reunión con el
presidente José María Balcázar. A ver,
ya ha bajado del vehículo, ahí está.
Vamos a ver si es que saludas. Muy bien.
Saluda a los medios de comunicación.
Está vestida ella de celeste, sube las
escalinatas y recibe ya el saludo, el
apretón de manos con el presidente José
María Balcasa. Ha llegado sola. Muy
bien. Ambos miran a las cámaras de
televisión, saludan.
Vamos a ver justamente el saludo en el
que ya ellos han realizado. Suben las
escalinatas principales de la puerta
principal de Palacio de Gobierno.
Mantener esta reunión. y posan ahora la
fotografía oficial de protocolo.
Muy bien. Keiko Fujimori, presidente
electa de la República, a 12 días del
cambio de mando, llega a Palacio de
Gobierno a sostener una reunión que
podríamos decir es la segunda parte de
una reunión que inició ya el pasado 9 de
julio cuando el presidente José María
Balcázar va a la oficina de la
presidenta electa. conversan sobre los
puntos de transferencia de gobierno, que
es uno de los puntos importantes en
estos momentos en las que el equipo
técnico de Keiko Fujimori está
recibiendo la información de cuál es el
estado de los ministerios, en qué
condiciones está recibiendo el país, la
presidenta electa Keiko Fujimori. Una
información, por supuesto, que se viene
compartiendo en estos días y que es
importantísimo como un acto protocolar
esta reunión. Pero hay otros temas
importantes y pendientes también, como
por ejemplo son los retos para enfrentar
el fenómeno del niño global. Eh, se
decía por por supuesto que uno de los
temas a tratar también tendría que
abordarse lo que sería pues eh la gracia
presidencial, el indulto al expresidente
Pedro Castillo. Un tema que está hace ya
varias semanas pendiente y que el
presidente José María Balcázar en su
condición de congresista de la República
manifestó que estaba con esta
disposición de hacerlo. Keiko Fujimor en
este momento no se ha pronunciado al
respecto, pero es uno de los temas
políticos, por lo menos pendientes en
este momento, y vamos a ver si es que se
animan a conversarlo y si tras esta
reunión eh se da algún tipo de
pronunciamiento. Han colocado aquí,
vamos a enfocarlo, una un micrófono
donde normalmente los ministros eh dan
las declaraciones. Vamos a ver en todo
caso si es que la presidente electa
Keiko Fujimori y el presidente José
María Balcázar se animan aquí a brindar
unas declaraciones o una rueda de
prensa. Recordemos que cuando José María
Valcázar visita a Keiko Fujimori en la
oficina de la presidenta electa, ambos
sí dieron un pronunciamiento, se
dirigieron a las cámaras de televisión.
Vamos a ver si este escenario se repite
en este punto. 9:21 de la mañana.
Jaqueiko Fujimori se encuentra en
Palacio de Gobierno junto al presidente
José María Valcázar a la expectativa
nosotros, por supuesto, de lo que será
el pronunciamiento de la mandataria
electa y del presidente de la República
en esta visita protocolar, en esta
segunda parte de una visita que inició
ya hace varios días. Muy bien, vamos a
continuar con la transmisión de Latina
Noticias 247 y estaremos a la
expectativa, por supuesto, de las
próximas declaraciones de la presidente
electa Keiko Fujimori y de el presidente
de la República, José María Balcá. Con
esa información regresamos a la
transmisión de Latina Noticias 247.
Yeah.